# 一、泛型的意义
在泛型出现以前，都是用继承实现泛型程序设计，集合都是维护一个Object数组。这样会出现，无法确定数组中每个对象的类型。  
导致：
1. 插入时无法确定每个对象都是同一个类的对象。
2. 读取时，每个对象都需要强制转换。  

出现泛型后，首先程序可读性更好。例如：```ArrayList<String>```，一看就知道这个数组列表中的元素都是字符串。安全性也更好了，因为不需要再做强转了。

# 二、使用泛型

创建一个泛型类：
```java
import java.util.ArrayList;

public class Generi_Study <T>{
    private ArrayList<T> arrayLists;
    public Generi_Study(ArrayList<T> arrayLists){
        this.arrayLists = arrayLists;
    }
    public void printMessage(){
        for(int i = 0; i < arrayLists.size(); i++){
            System.out.println(arrayLists.get(i));
        }
    }
}

```
通过引入类型变量，让我们在编写泛型代码时不需要考虑类的东西，只关心具体的业务逻辑。

创建一个泛型方法：
在普通类中创建一个泛型方法
```java
public class GeneriMethod {
    public <T> void printGeneriClass(T a){
        System.out.println(a.getClass());
    }
}
Integer integer = new Integer(3);
GeneriMethod generiMethod = new GeneriMethod();
generiMethod.<Integer> printGeneriClass(integer);
```
在使用时在方法前面用```<T>``` T为具体类型

在继承中使用泛型
分两种情况：
1. 子类明确父类的类型
```java
public interface Inter<T> {
    public abstract void show(T t);

}
public class InterImpl implements Inter<String>{
        @Override
    public void show(String s) {
        System.out.println(s);

    }
}
```
这个时候调用子类不需要确定类型参数
2. 子类不明确父类的类型
```java
public interface Inter<T>{
	public void show(T t);
}
public class InterImpl<T> implements Inter<T>{
	public void show(T t) {
        System.out.println(t);

    }
}
```
这样的类在使用时需要指定InterImpl的类型参数  ```InterImpl<String> interImpl = new InterImpl<>(); ```

# 三、类型变量的限定与通配符
有时候我们需要对类型变量加以约束。比如：在做计算最小数时，需要保证每个对象都有compareTo的方法，这时就需要进行限制。
这种限定符在Java中有两种
1. extends ```<T extends 某接口或者类>``` 表示这个类型变量要继承后面标识的接口或者类，也就是这个类的子类。
2. super ```<T super 某个类> ``` super在学习时就是指的父类指针。这里表示这个类型变量要是后面类的父类或者父接口，也就是后面的类是前面的子类。

通配符：？  
这个在泛型中作用还是很大的。比如某个方法的显参使用了泛型集合参数。  但是这时不确定会传入的泛型类型，还不能使用Object，因为如```List<Object>``` 只能传入类型为Object的列表。  
注：泛型的目的是避免强转，如果不加限定符，那么```List<Object>```重只能传入Object类型的对象。
为了解决不同的泛型集合不能互相赋值，使用的通配符
```java
/* 
这里是因为这个类和方法都不是泛型的，所以使用通配符，要是把方法或者类设置为泛型，也不需要通配了。
如果返回类型与显示参数有关系，使用泛型方法，没有就使用通配符
*/
public void test(List<?>){}
```
这个时候test能够接受任何类型的list。
通配符与限定符可以联合使用
```? extends *** ```表示可以接受任何继承于 *** 类的任何类
```? super *** ```表示可以接受任何是***的父类的对象。

# 四、类型擦除：
因为虚拟机是没有泛型类的，只有普通类。泛型类在虚拟机中所有的类型参数都会被擦除为Object类，如果有使用限定符，如：
```java
public class test<T extends Compareable>
```
就将T替换为Compareable。


# 五、约束：
因为类型擦除的原因，在使用泛型时会有一些限制
1. 不能用基本类型实例化类型参数：因为擦除之后，那个地方就是个Object，它不能储存基本类型的值，可以替换为它们对应的类如Integer
2. 不能创建参数化类型的数组
```java
new Pair<String>[10]
```
因为擦除，所以这个类变量可以赋给Object数组，但是因为Object数组记住这个类变量的类型，所以再次赋其他类型，会出异常。
如果真的需要这个泛型类的数组可以使用通配符
```java
Pair<String>[] table = (Pair<String>[]) new Pair<?>[10];
```
最安全有效的方法就是用集合。
```java
ArrayList<Pair<String>>
```


####  注：泛型一定要注意一点，不同类型参数的泛型类仍然是同一个类，就算类型参数之间有继承关系，但是泛型类没有。当一个泛型类在使用的时候，它的类型参数就被确定了。

















